Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪O mundo deteriora-se, em melancolia vagueio♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Certo e errado, gravados na geada♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Em sonhos de amor, as lâminas chocam e oscilam♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sou um cavaleiro sozinho, com o sangue ainda inabalável♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Através da alegria celeste e do desespero terrestre♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando à lua, bebo o ar frio♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Embora os corações possam ser como campos de batalha♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Deixa o destino escrever a sua incerteza♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Desta vida para o grande desconhecido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Quem estará ao meu lado, em tronos desconhecidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Vagarei por esta vida para te proteger♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Através dos reinos mortais, sereno vagueio♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Consigo, o mundo torna-se o meu lar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrável, ousado, como eu jurei♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Vagarei por esta vida sem sentir qualquer conflito♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪As nossas almas unidas, nenhum arrependimento nascido♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À luz do crepúsculo, mesmo que a noite esteja vestida♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Na mais profunda escuridão, encontrarei a manhã♪
=Fight For Love=
=Luta por Amor=
=Episode 19=
=Episódio 19=
You're right.
Tem razão.
It gets cold at night.
Faz frio à noite.
I'll go get a quilt.
Vou buscar uma colcha.
Why are you still up?
Por que razão ainda está acordado?
I can't fall asleep
Não consigo dormir
until you do.
Até que o faça.
What's on your mind?
O que está na sua mente?
I'm wondering
Estou a perguntar-me
whether Mr. Song and his brother
se o Sr. Song e o seu irmão
have escorted Gu Chusheng
escoltaram Gu Chusheng
back to Huajing City?
De volta à cidade de Huajing?
Do you care so much about him?
Importa-se assim tanto com ele?
Or is it that you
Ou será que você
don't trust Song Wenchang
Não confie em Song Wenchang
and Song Shilan?
E Song Shilan?
I trust them.
Confio neles.
It's just that...
É que...
Gu Chusheng is carrying
Gu Chusheng está a carregar
such critical information.
informações tão cruciais.
That's why I...
É por isso que eu...
Why did you ask that?
Por que razão perguntou isso?
I was just curious.
Eu estava apenas curioso.
Curious?
Curioso?
How curious?
Que curioso!
A little bit.
Um pouco.
Just a little bit?
Só um bocadinho?
Fine. I won't tell you.
Tudo bem. Não te vou contar.
Come on, tell me.
Vá lá, conte-me.
Alright, then.
Muito bem, pois.
Actually, it's nothing much.
Na verdade, não é nada de mais.
I remember
Eu lembro-me
I was about 14 at that time.
Eu tinha uns 14 anos nessa altura.
He helped me out.
Ele ajudou-me.
Back then, I thought
Naquela altura, eu pensava
I had met a man
Eu tinha conhecido um homem
who truly loved me.
que realmente me amava.
But later...
Mas mais tarde...
I don't blame him.
Não o culpo.
After all, he wasn't obligated
Afinal, não era obrigado.
to return my feelings.
para retribuir os meus sentimentos.
When I returned to Huajing City,
Quando regressei à cidade de Huajing,
that was the first time I had lived
Essa foi a primeira vez que vivi.
with my mother and my sister.
Com a minha mãe e a minha irmã.
At that time, Mother only cared
Nessa altura, a mãe só se preocupava com
about my sister.
sobre a minha irmã.
So,
Então,
I did all sorts of things
Eu fiz todo o tipo de coisas.
to get Mother's attention.
Para chamar a atenção da mãe.
It's just like how Jin tries
É exatamente como o Jin tenta.
to get Linyang's attention.
Para chamar a atenção de Linyang.
Sadly, nothing went as planned.
Infelizmente, nada correu como planeado.
I wanted
Eu queria
to find someone
para encontrar alguém
who would care about me.
Quem se preocuparia comigo?
Human hearts
Corações humanos
are flawed.
são falhos.
But one can't dwell
Mas não se pode ficar a remoer.
on those flaws forever.
para sempre sobre essas falhas.
So, now,
Então, agora,
do you still like Gu Chusheng?
Ainda gosta de Gu Chusheng?
Of course not.
Claro que não.
Whenever
Em qualquer altura
I like someone,
Eu gosto de alguém,
I'll do my best to care for him.
Farei o meu melhor para cuidar dele.
But once I stop liking him,
Mas quando deixar de gostar dele,
I won't look back.
Não vou olhar para trás.
What about me?
Quanto a mim?
You?
Tu?
I remember when I first met you,
Lembro-me de quando te conheci,
you were
você era
about 16 years old.
aproximadamente 16 anos de idade.
Yeah. Back then,
Sim. Nessa altura,
you and your father
você e o seu pai
returned in triumph.
regressou triunfante.
I happened to see that.
Por acaso, vi isso.
When I had my first battle,
Quando tive a minha primeira batalha,
I was 17 years old.
Tinha 17 anos.
Are you sure?
Tem a certeza?
So, you were 17.
Então, tinha 17 anos.
It's been so many years.
Já passaram tantos anos.
It's normal I got it wrong.
É normal eu ter errado.
Never mind. I remember
Não importa. Eu lembro-me.
everyone in Huajing City
todos na cidade de Huajing
came out to welcome you.
Vim dar-te as boas-vindas.
The streets were packed.
As ruas estavam apinhadas.
I happened to be in a private room
Por acaso, estava num quarto privado.
at a tea house.
numa casa de chá.
I looked down
Olhei para baixo.
and saw you and your family
e vi-o a si e à sua família.
leading your troops
liderando as suas tropas
into the city.
para dentro da cidade.
Room?
Quarto?
From which tea house room
De que sala da casa de chá
can you see the city gate?
Consegue ver o portão da cidade?
Spring Breeze House.
Casa da Brisa da Primavera.
That's the one.
É essa mesmo.
You didn't know?
Não sabia?
One must pass that tea house
É preciso passar por aquela casa de chá.
before entering Huajing City.
antes de entrar na cidade de Huajing.
I remember
Eu lembro-me
all the young ladies
todas as raparigas
in that tea house
naquela casa de chá
were chattering away.
estavam a tagarelar sem parar.
They said Young Master Wei Yun was very impressive.
Diziam que o jovem mestre Wei Yun era muito impressionante.
I looked out of the window
Olhei pela janela.
and spotted you at a glance.
e reconheci-te num relance.
The way you rode a horse
O modo como cavalgava
looked amazing.
Estava incrível.
Did you really spot me at a glance?
Reconheceu-me realmente de imediato?
Yes, I did.
Sim, fiz.
You looked great on the horse.
Estava ótima a cavalo.
You're really the young man in white
É mesmo o jovem de branco?
who "pacified the North with a spear".
que "pacificou o Norte com uma lança".
Truly extraordinary.
Verdadeiramente extraordinário.
That's not right.
Isso não está certo.
Only when I defeated
Só quando derrotei
North Qi invaders when I was 18
Invasores de Qi do Norte quando tinha 18 anos
did people say that about me.
As pessoas disseram isso sobre mim.
You must have made up the story
Deve ter inventado essa história.
just to make me happy.
Só para me fazer feliz.
Give me your hand.
Dê-me a sua mão.
Good boy.
Bom menino.
Are you changing the subject?
Está a mudar de assunto?
Years ago, I did see you.
Há anos, eu vi-te.
But at that time,
Mas, naquela época,
I was too blind
Eu estava demasiado cego.
to see how outstanding you were.
Para ver o quão excepcional foi.
If I were given a second chance,
Se me fosse dada uma segunda oportunidade,
I would take a good look at you.
Eu observar-te-ia com atenção.
So, now,
Então, agora,
and in the future,
e no futuro,
will you take a good look at me?
Poderia observar-me com atenção?
Not now.
Agora não.
I'm sleepy.
Estou com sono.
I'm too sleepy to see clearly.
Tenho muito sono para ver direito.
My mind is too foggy to see.
A minha mente está demasiado confusa para ver.
My eyes are getting blurry.
A minha visão está a ficar embaçada.
Who are these people?
Quem são estas pessoas?
- What's going on? - How did you get in?
- O que está a acontecer? - Como entrou?
Come out!
Sair!
Hide.
Ocultar.
North Qi soldiers broke in.
Soldados da tribo Qi do Norte invadiram o local.
They're after us.
Estão atrás de nós.
But if we hide,
Mas se nos escondermos,
you'll be in trouble.
Vai se meter em encrenca.
Don't worry now.
Não se preocupe agora.
Our priority is to keep you alive.
A nossa prioridade é mantê-lo vivo.
Why helping us
Porquê ajudar-nos?
when you suspect us?
Quando suspeitar de nós?
Because Shen helped me
Porque o Shen ajudou-me
in the same way.
Da mesma forma.
Say no more. Come.
Não precisa de dizer mais nada. Venha.
Come on. Hurry.
Anda lá. Pressa.
Be careful with your leg.
Tenha cuidado com a sua perna.
Hurry up.
Despacha-te.
Commander, it was searched.
Comandante, foi revistado.
No trace.
Nenhum vestígio.
Commander,
Comandante,
we've searched all the other houses.
Já revistamos todas as outras casas.
Haven't found them.
Ainda não os encontrei.
This is the last one.
Este é o último.
Search it.
Pesquise.
What a surprise.
Que surpresa.
I didn't find new friends here,
Não fiz aqui novos amigos.
but I met an old one.
Mas encontrei um antigo.
Cui Yi.
Cui Yi.
If I remember correctly,
Se bem me lembro,
I gave you this code name.
Eu dei-te esse codinome.
Commander Shen,
Comandante Shen,
did you come here
Veio aqui?
to bring me back to North Qi?
Para me trazer de volta ao Norte de Qi?
In that case, punish me as you wish.
Nesse caso, castigue-me como quiser.
But I'm begging you.
Mas eu imploro.
Please spare the villagers.
Por favor, poupem os aldeões.
You're a mere runaway spy.
Não passa de um mero espião fugitivo.
I don't need to capture you
Eu não preciso de te capturar
in such a grand manner.
De uma forma tão grandiosa.
Who are you hiding
Quem está a esconder?
in your house?
Em sua casa?
You know what I can do.
Sabe o que eu posso fazer.
Get out of my way.
Sai da minha frente.
Commander Shen!
Comandante Shen!
Commander!
Comandante!
A local woman?
Uma mulher da região?
Cui.
Qual.
Shen.
Shen.
Cui Yi,
Cui Yi,
does she know who you are?
Ela sabe quem você é?
Commander Shen,
Comandante Shen,
she doesn't.
Ela não.
She doesn't know anything.
Ela não sabe de nada.
Tomorrow,
Amanhã,
I will marry her
Eu casarei com ela.
and live incognito
e viver incógnito
in this village.
nesta aldeia.
We didn't tell anyone
Não contamos a ninguém.
about any of it.
sobre qualquer um destes assuntos.
It doesn't matter.
Não importa.
Even if she didn't know anything,
Mesmo que ela não soubesse de nada,
she will know from now on.
Ela saberá a partir de agora.
As a spy from North Qi,
Como espião do Norte de Qi,
you first fled from the battlefield,
Primeiro fugiu do campo de batalha,
and then you got exposed.
E depois foi desmascarado.
This is a capital offense.
Isto é um crime capital.
I could've killed you
Eu podia ter-te matado.
right here and now.
aqui e agora.
But in light
Mas à luz
of your past contributions,
das suas contribuições passadas,
I can give you a chance
Posso dar-te uma chance
to live.
Viver.
Do you still remember
Ainda se lembra?
how to use this flare signal?
Como utilizar este sinal de sinalização?
If you find any trace of these two,
Se encontrar algum vestígio destes dois,
light it to notify me.
Acenda para me avisar.
Why don't you kill me?
Porque é que não me mata?
Kill you?
Matar-te?
A man like you
Um homem como tu
loves a woman from Great Sui.
ama uma mulher de Great Sui.
You must be struggling
Deve estar passando por dificuldades.
in agony.
Em agonia.
Now, she knows
Agora, ela sabe
who you really are.
Quem realmente é.
Every look
Cada olhar
she gives you
ela dá-te
will be killing you.
vai matar-te.
So, I don't need to kill you myself.
Assim, não preciso de te matar pessoalmente.
I've known Cui for years.
Conheço o Cui há anos.
How could he be from North Qi?
Como poderia ele ser do norte de Qi?
Yeah.
Sim.
Could it be a mistake?
Será que foi um engano?
But that commander
Mas aquele comandante
didn't kill him.
Não o mataram.
He said Mr. Cui was a spy
Disse que o Sr. Cui era um espião.
from North Qi.
Do norte de Qi.
What do we do?
O que devemos fazer?
Will he get us
Será que ele nos vai apanhar?
into trouble?
Em apuros?
It's hard to say. Earlier,
É difícil dizer. Anteriormente,
why wasn't he taken away?
Porque é que ele não foi levado embora?
What do you think?
O que acha?
If he's really from North Qi,
Se ele for mesmo de Qi do Norte,
what do we do?
O que devemos fazer?
He isn't!
Não é!
I don't care which country
Não me interessa qual o país.
he is from.
Ele é de.
I just know he's the best man!
Simplesmente sei que ele é o melhor homem!
Everyone,
Toda a gente,
those people were looking for us.
Aquelas pessoas estavam à nossa procura.
Mr. Cui
O Sr.
wanted to help us,
queria ajudar-nos,
- so... - Lady Yu.
- Então... - Senhora Você.
Don't say that.
Não diga isso.
Back then,
Naquela época,
Shen saved me like this.
O Shen salvou-me assim.
That's why
É por isso
I was so determined to help you.
Eu estava muito determinada a ajudar-te.
But...
Mas...
I didn't know
Eu não sabia
I would get the villagers
Eu apanhava os aldeões.
into such big trouble.
Em que se meteu em grandes sarilhos.
You're right.
Tem razão.
I'm from North Qi.
Sou natural de Qi do Norte.
See? I was right.
Viu? Eu tinha razão.
So, he really is.
Sim, ele é mesmo.
Shen,
Shen,
I knew this day
Eu sabia que seria neste dia.
would come eventually.
Isso acabaria por acontecer.
We'll be in trouble.
Estaremos em apuros.
Everyone,
Toda a gente,
when day breaks,
quando o dia amanhece,
I will leave this village
Vou-me embora desta aldeia
together with them.
juntamente com eles.
- It's easy for him. - They can just leave.
- Para ele é fácil. - Podem simplesmente ir embora.
But what about us
Mas e nós?
who will have to stay?
Quem terá de ficar?
Don't be so heartless.
Não seja tão insensível.
Don't leave me behind.
Não me deixe para trás.
I'll go with you.
Eu irei contigo.
What's he doing?
O que está ele a fazer?
I'm begging you
Eu imploro-lhe
not to give Shen a hard time
não dificultar a vida a Shen
for the sake of our past.
Em prol do nosso passado.
Actually, Mr. Cui
Na verdade, o Sr. Cui
used to help us a lot.
Costumava ajudar-nos muito.
Yeah.
Sim.
He's from North Qi,
Ele é de Qi do Norte,
but he hasn't hurt anyone.
Mas não fez mal a ninguém.
I beg all of you.
Eu imploro a todos vós.
Please don't push us.
Por favor, não nos pressione.
What should we do?
O que devemos fazer?
Where can you escape to?
Para onde pode escapar?
You have a broken leg
Partiu a perna.
and you're injured.
e está ferido.
Even if you run away,
Mesmo que fuja,
you'll still be caught.
Você ainda será apanhado.
I don't care where Mr. Cui is from.
Não me interessa de onde é o Sr. Cui.
I just know
Eu simplesmente sei
he helped me tend my livestock
Ajudou-me a cuidar do meu gado.
for free.
De graça.
I once fell off a mountain.
Certa vez, caí de uma montanha.
If he hadn't treated me in time,
Se ele não me tivesse tratado a tempo,
I would have died!
Eu teria morrido!
Mr. Cui is the kindest man
O senhor Cui é o homem mais bondoso.
I've ever met!
Eu já conheci!
Yeah.
Sim.
When I was hunting in the mountains,
Quando estava a caçar nas montanhas,
I ran into some bandits.
Deparei-me com alguns bandidos.
If Mr. Cui hadn't saved me,
Se o Sr. Cui não me tivesse salvo,
I would have fallen into their hands.
Eu teria caído nas mãos deles.
That's right.
Isso mesmo.
Mr. Cui is a great man.
O senhor Cui é um grande homem.
Young man,
Jovem,
don't be scared.
Não tenha medo.
We wouldn't believe
Nós não acreditaríamos
what those villains say.
O que dizem estes vilões.
We certainly know
Nós certamente sabemos
you're a good man
Você é um bom homem.
and you've been helpful.
E tem sido prestável.
- Yeah.
- Sim.
During a war,
Durante uma guerra,
common people like us suffer the most.
As pessoas comuns, como nós, são as que mais sofrem.
You're from North Qi,
Você é de Qi do Norte,
but you are just like us
Mas você é igual a nós.
who suffer from war.
que sofrem com a guerra.
Stay here.
Fique aqui.
In this village,
Nesta aldeia,
you will be protected.
Estará protegido.
Yeah. Stay with us.
Sim. Fique connosco.
- Stay.
- Estadia.
Stay with us.
Fique connosco.
Don't leave.
Não vá embora.
- Stay.
- Estadia.
We will protect you.
Nós vamos protegê-lo.
Everybody.
Toda a gente.
Let me be frank.
Para ser franco, vou dedicar-me a isso.
I'm Marquis Wei Yun,
Eu sou o Marquês Wei Yun,
son of Wei Zhong.
filho de Wei Zhong.
(Wei) The marquis?
(Wei) O marquês?
- The Wei's token? - This is my proof.
- O token de Wei? - Esta é a minha prova.
Is this real?
Isto é real?
This is Chu Yu, daughter of Chu Jianchang.
Esta é Chu Yu, a filha de Chu Jianchang.
We were fighting rebels
Estávamos a lutar contra rebeldes.
at Dingfeng Valley.
e o Vale de Dingfeng.
We fled all the way here.
Fugimos até aqui.
We didn't mean to be incognito.
Não tínhamos a intenção de passar despercebidos.
We will handle this.
Nós cuidaremos disso.
If you trust us,
Se confiar em nós,
we will keep you safe.
Nós garantiremos a sua segurança.
Indeed.
Realmente.
This is real.
Isto é real.
This is the Wei's token.
Este é o símbolo de Wei.
Really?
Mesmo?
Mr. Zheng has identified it.
O senhor Zheng já o identificou.
It must be real.
Deve ser verdade.
Are you really Mr. Wei,
O senhor é mesmo o Sr. Wei?
Marquis of Zhenguo?
Marquês de Zhenguo?
I'm Zheng Zhi, centurion of the 13th Battalion
Sou Zheng Zhi, centurião do 13º Batalhão.
of the Wei Army.
do Exército Wei.
I didn't expect to see you
Eu não esperava ver-te.
after all these years.
Depois de todos estes anos.
Your Lordship,
Vossa Senhoria,
I must kneel.
Devo ajoelhar-me.
Gentleman,
Cavalheiro,
please get up.
Por favor, levante-se.
In terms of seniority,
Em termos de antiguidade,
you are my elder.
És o meu mais velho.
I should
Eu deveria
bow to you.
Curvo-me diante de ti.
Alright.
Tudo bem.
Everyone,
Toda a gente,
please trust us.
Por favor, confie em nós.
As long as we are here,
Enquanto aqui estivermos,
you will be safe,
Estará seguro(a),
no matter what happens.
Não importa o que aconteça.
That's wonderful.
Que maravilha!
Wonderful, indeed.
Maravilhoso, sem dúvida.
Yeah.
Sim.
- We'll be safe. - Yeah. Great.
- Estaremos em segurança. - Sim. Ótimo.
- Great. - We'll be safe.
— Ótimo. — Estaremos em segurança.
Wonderful.
Maravilhoso.
This is perfect.
Isso é perfeito.
We will be safe.
Estaremos seguros.
Mr. Cui,
O Sr.
deliver this letter
Entregue esta carta
to my brother Chu Linyang.
Ao meu irmão Chu Linyang.
When he receives it,
Quando ele o receber,
he will give us a hand.
Ele dar-nos-á uma mão.
Alright.
Tudo bem.
Are you confident
Está confiante?
to dodge Shen You?
Para se esquivar a Shen You?
Don't worry.
Não te preocupes.
They want you.
Eles querem-no.
As long as I tell him
Contanto que eu lhe diga
you're in our village
Está na nossa vila.
and will attend our wedding,
e estará presente no nosso casamento,
he will come.
Ele virá.
I'm asking
Estou perguntando
if you're confident to be safe.
Se se sentir seguro.
You must protect yourself.
Precisa de se proteger.
Don't worry.
Não te preocupes.
I believe
Eu acredito
they still need me,
Ainda precisam de mim.
so they won't hurt me.
para que não me magoem.
When I give the signal
Quando eu der o sinal
tomorrow,
amanhã,
you must get ready.
Precisa de se preparar.
The villagers have been evacuated.
Os moradores foram evacuados.
What worries you now?
O que te preocupa agora?
I think you and I
Acho que tu e eu
have the same worries.
Partilho das mesmas preocupações.
The people in this village
As pessoas desta aldeia
reminded me of my life
fez-me lembrar da minha vida
with Father and Linyang
com o Pai e Linyang
in Fengling City.
Na cidade de Fengling.
That's a border town.
Aquela é uma cidade fronteiriça.
Because of the war, people there
Por causa da guerra, as pessoas lá
suffered everything
sofreu tudo
just like people in this village.
Assim como as pessoas desta aldeia.
A single raindrop seems small,
Uma única gota de chuva parece pequena,
but for the people it falls on,
mas para as pessoas que são afetadas,
it can feel like a flood.
Pode parecer uma inundação.
In times of war,
Em tempo de guerra,
the common people suffer most.
O povo comum é o que mais sofre.
My family has long defended
A minha família defende há muito tempo
the peace and stability of Great Sui.
A paz e a estabilidade da Grande Sui.
I believe that one day,
Acredito que um dia,
all the sufferings will end.
Todo o sofrimento chegará ao fim.
By then, I'll give you a life
Até lá, dar-te-ei uma vida.
where you can enjoy nature
onde pode desfrutar da natureza
and have Xiaoqi by your side.
E tenha Xiaoqi ao seu lado.
Mr. Cui told Shen You
O Sr. Cui disse ao Shen You
of our presence.
da nossa presença.
General Chu will arrive soon.
O General Chu chegará em breve.
Are you nervous
Está nervoso?
about the wedding?
Sobre o casamento?
Why would I?
Por que razão faria isso?
It's not a real wedding.
Não é um casamento a sério.
But to me, it's real.
Mas, para mim, é real.
(Joy)
(Alegria)
Put it higher.
Coloque-o mais acima.
A bit to the right.
Um pouco para a direita.
Put it here.
Coloque aqui.
Such a joyous day.
Que dia tão alegre.
That's right.
Isso mesmo.
(Joy)
(Alegria)
I'll be right there.
Já vou.
Be careful.
Tem cuidado.
Here comes the bride.
Eis que chega a noiva.
She's coming out.
Ela vai assumir-se.
- Lovely. - Wonderful.
- Adorável. - Maravilhoso.
Be careful.
Tem cuidado.
Lovely.
Adorável.
Really lovely.
Realmente adorável.
Here we are.
Aqui estamos.
Where's the groom?
Onde está o noivo?
He shouldn't
Ele não devia.
keep the bride waiting.
Faça a noiva esperar.
- Right. - Yeah.
- Certo. - Sim.
If he doesn't come out,
Se ele não sair,
young men like us...
jovens como nós...
Young men like them
Homens jovens como eles
will steal the bride away.
vai roubar a noiva.
Here comes the groom.
Eis que chega o noivo.
Here he is.
Aqui está ele.
Where is he?
Onde está ele?
The groom is here.
O noivo chegou.
Handsome.
Lindo.
He looks really charming.
Ele parece muito charmoso.
Hooray.
Viva!
My Lady, here he is.
Minha Senhora, aqui está ele.
- So handsome. - That's right.
— Tão bonito. — É verdade.
He looks so handsome.
Ele está tão bonito.
- Handsome. - Lovely.
- Lindo. - Adorável.
Hooray.
Viva!
The groom's getting shy.
O noivo está a ficar tímido.
It's time.
Chegou a hora.
Here we go.
Vamos lá.
Hooray!
Viva!
Be careful.
Tem cuidado.
- Yeah. - Lovely.
- Sim. - Adorável.
Hooray.
Viva!
Don't be scared.
Não tenha medo.
Grain pieces are being scattered.
Grãos estão a ser espalhados.
The scattered pieces
Os pedaços espalhados
indicate plenty of food.
Indica que há bastante alimento.
Step over the high saddle,
Passe por cima do selim alto,
and you'll always be safe.
E estará sempre em segurança.
May the groom
Que o noivo
always love his wife.
Sempre amou a sua esposa.
Buddies,
Amigos,
hit the groom!
Bata no noivo!
Let's hit the groom.
Vamos falar com o noivo.
Don't hit him.
Não lhe bata.
Bride,
Noiva,
this is our tradition.
Esta é a nossa tradição.
If we don't hit him,
Se não o atingirmos,
he won't care for you.
Ele não se vai importar consigo.
You must not hit him.
Não deve bater nele.
Don't defend him like that.
Não o defenda dessa forma.
You're truly impartial.
É verdadeiramente imparcial.
Just don't hit him.
Só não o bata.
Linyang,
Linha,
proceed.
continuar.
Bow to each other.
Inclinem-se uns para os outros.
The ceremony is done.
A cerimónia terminou.
Bridal chamber is the next.
O quarto nupcial é o seguinte.
Yu,
Yu,
I swear to you.
Eu juro-lhe.
I will be your husband
Eu serei o seu marido.
and love you always.
E amar-te-ei para sempre.
Do you accept this?
Você aceita isso?
You once gave me a flower
Deste-me uma flor uma vez.
that made me happy.
Isso deixou-me feliz.
Today, I give you this garland.
Hoje, ofereço-te esta grinalda.
I hope you will
Espero que você
always be happy and safe
Seja sempre feliz e esteja em segurança.
from this day forward.
a partir de hoje.
♪Through countless turns♪
♪Através de inúmeras reviravoltas♪
♪And all we've borne, no regret ever could be sworn♪
♪E tudo o que suportámos, nenhum arrependimento poderia jamais ser jurado♪
Yu,
Yu,
on this very day...
exatamente neste dia...
Give me a chance.
Dê-me uma chance.
Will you?
Poderia?
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Chegámos a esta colina coberta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Eu seguir-te-ei em todos os meus sonhos♪
Wei Yun?
Wei Yun?
So, this wedding
Assim, este casamento
is a trap for me.
É uma armadilha para mim.
That's right.
Isso mesmo.
What do you think, Shen?
O que achas, Shen?
Do you like it?
Você gosta disto?
We've been waiting for some time.
Já estamos à espera há algum tempo.
North Qi villains,
Vilões do Qi do Norte,
you can't escape
Não pode escapar
this time.
desta vez.
You think you can catch me?
Acha que consegue apanhar-me?
I'll kill you!
Eu vou-te matar!
How dare you bully us?
Como se atreve a intimidar-nos?
I'll kill you! I just will!
Eu vou-te matar! Eu simplesmente vou!
Why are you back?
Por que razão voltou?
These villains
Esses vilões
are our sworn enemies!
são os nossos inimigos declarados!
Cui Yi,
Cui Yi,
you betrayed me!
Você traiu-me!
I did not betray you!
Eu não te traí!
In this village,
Nesta aldeia,
they treat me
tratam-me bem
as one of their own.
como um dos seus.
Fight them!
Lute contra eles!
Wei Qiu.
Wei Qiu.
Yes.
Sim.
Linyang.
Linha.
I...
EU...
Here, Yu.
Aqui está, Yu.
Thank you, Linyang.
Obrigada, Linyang.
Thanks.
Obrigado.
Ms. Shen.
ª Shen.
You...
Tu...
Here you are.
Olha Você aqui.
No need.
Não há necessidade.
This isn't a thank-you gift.
Isto não é um presente de agradecimento.
It's a wedding gift.
É um presente de casamento.
For you and Mr. Cui.
Para si e para o Sr. Cui.
Thank you, Lady Yu.
Obrigada, Lady Yu.
Don't say that.
Não diga isso.
What a shame.
Que pena.
Shen You ran away.
Shen You fugiu.
He's too cunning.
Ele é muito astuto.
I let him escape.
Eu deixei-o escapar.
A spy from North Qi will kill himself
Um espião de Qi do Norte vai suicidar-se.
when he's captured alive.
quando este for capturado vivo.
Even if we caught him,
Mesmo que o pegássemos,
we wouldn't get
não conseguiríamos
what we needed.
Era disso que precisávamos.
So, I let him run away
Então, deixei-o fugir.
and had Wei Qiu stalk him.
e fez com que Wei Qiu o perseguisse.
We'll see if we can
Veremos se conseguimos.
uncover his mastermind.
Desvendar a sua mente por detrás de tudo.
However...
No entanto...
This village is no longer safe.
Esta aldeia já não é segura.
But don't worry.
Mas não se preocupe.
My troops will escort you
As minhas tropas irão escoltá-lo.
to somewhere absolutely safe.
para um local absolutamente seguro.
Sorry, but you have to
Desculpe, mas precisa
start a new life.
Começar uma nova vida.
It's alright.
Está tudo bem.
Don't worry, Your Lordship.
Não se preocupe, Vossa Senhoria.
When we're with the villagers,
Quando estamos com os aldeões,
wherever we are,
onde quer que estejamos,
we'll still have a home.
Ainda teremos uma casa.
Your Lordship,
Vossa Senhoria,
are the two of you really not a couple?
Vocês os dois não são mesmo um casal?
Yu,
Yu,
I didn't say
Eu não disse
"Bow to each other".
"Inclinem-se uns para os outros".
Why did you remind me?
Porque é que me lembrou disso?
We should act till the very end.
Devemos agir até ao fim.
Then it would be more convincing.
Assim seria mais convincente.
But at that moment,
Mas, naquele momento,
only our own men
apenas os nossos próprios homens
were in the wedding yard.
estavam no pátio do casamento.
Even if you had missed,
Mesmo que tivesse errado,
no one would have exposed you.
Ninguém te teria exposto.
Be honest with me.
Seja sincero comigo.
Now,
Agora,
are you in love with someone?
Está apaixonado(a) por alguém?
Wanyue,
Wan Yue,
have the two of them
eles dois
always acted like that?
Sempre agiu assim?
They didn't act like that before.
Eles não agiam assim antes.
But this time, His Lordship
Mas desta vez, Sua Senhoria
was injured
ficou ferido
and Her Ladyship was soft-hearted.
E Sua Senhoria tinha um coração bondoso.
He...
Ele...
Did he take advantage of that?
Ele aproveitou-se disso?
Are they eloping?
Vão fugir para se casar?
What are you talking about?
O que é que está a falar?
How annoying.
Que irritante.
Wei Yun, look.
Wei Yun, olhe.
So many fireflies.
Tantos pirilampos.
Chu Yu.
Chu Yu.
My promise in the cave
A minha promessa na caverna
will always count.
Sempre contará.
Right now,
Agora mesmo,
I swear to the world.
Juro pelo mundo.
I wish
Eu desejo
to take Chu Yu as my wife.
Tomar Chu Yu como minha esposa.
Will you give me your answer now?
Vai dar-me a sua resposta agora?
♪Who can break free from the entangled fate?♪
♪Quem conseguirá libertar-se do destino intrincado?♪
♪There's no other way♪
♪Não há outro jeito♪
Earlier today,
Hoje mais cedo,
you asked me at the wedding.
Perguntou-me no casamento.
Why did you ask again?
Por que razão perguntou de novo?
Just now, Yun asked Yu.
Agora mesmo, Yun perguntou a Yu.
Now, Wei Yun is asking Chu Yu.
Agora, Wei Yun está a perguntar a Chu Yu.
♪What bothers me gradually ripples♪
♪O que me incomoda espalha-se gradualmente♪
♪Why does it feel like the wind is blowing by♪
♪Porque é que parece que o vento está a soprar?♪
♪Until time sees through us♪
♪Até que o tempo nos desembaraça♪
Be with me.
Fique comigo.
♪Is gentler than the moonlight♪
♪É mais suave que o luar♪
♪I keep all my feelings♪
♪Guardo todos os meus sentimentos♪
I'll handle the gossip.
Eu trato das fofocas.
I'll solve all those problems.
Eu vou resolver todos estes problemas.
I will heal everything
Eu vou curar tudo
that has hurt you.
Isso magoou-te.
Whatever you lost,
Independentemente do que tenha perdido,
whatever you failed to get,
Seja lá o que não conseguiu entender,
and whatever you want...
e o que quiser...
I'll give it all.
Vou dar tudo de mim.
You also have feelings for me, right?
Também tem sentimentos por mim, não é?
Otherwise,
De outro modo,
why didn't you refuse me
Porque é que não me rejeitou?
when I took you out?
Quando te levei a sair?
If my feelings for you
Se os meus sentimentos por ti
bring you so much sorrow,
causar-te tanta tristeza,
then you can forget
depois pode esquecer
what I just said.
Exatamente o que acabei de dizer.
I'm afraid
Estou com medo
I have become
Eu tornei-me
a heartless person.
Uma pessoa sem coração.
I'm afraid I will hurt
Tenho medo de me magoar.
your passionate feelings.
os seus sentimentos apaixonados.
You aren't heartless.
Não é insensível.
I'm more determined
Estou mais determinado
to like you than anyone else.
gostar mais de si do que de qualquer outra pessoa.
So, please don't shrink back.
Por isso, por favor, não recue.
I accept you.
Eu aceito-te.
But only for now.
Mas só por enquanto.
Look around.
Olhe em redor.
So many fireflies.
Tantos pirilampos.
Feels so unreal.
Parece tão irreal.
As if they existed only for tonight.
Como se existissem apenas para esta noite.
Just like the two of us.
Assim como nós os dois.
What price
Qual o preço?
do we have to pay for this love?
Temos de pagar por esse amor?
I don't want to pay.
Não quero pagar.
Since the day
Desde o dia
I decided to "marry" your brother,
Decidi "casar" com o seu irmão,
we were never meant to be together.
Nunca fomos feitos para estar juntos.
You're a very, very good man.
É um homem muito, muito bom.
You'll find the woman
Encontrará a mulher.
who is right for you.
Quem é a pessoa certa para si.
But it shouldn't be me.
Mas não deveria ser eu.
Wei Yun,
Wei Yun,
we should go back to Huajing City.
Devemos regressar à cidade de Huajing.
Chu Yu,
Chu Yu,
I won't give up.
Eu não vou desistir.
(Huajing City)
(cidade de Huajing)
They're back.
Eles voltaram.
They really are.
São mesmo.
Yun!
É isso!
Mrs. Wei!
A Sra.
Get out of the way.
Sai da frente.
Your Lordship.
Vossa Senhoria.
Good.
Bom.
Very good.
Muito bom.
Yu.
Yu.
Yun. Wanyue.
Yun. Wan Yue.
Is everybody alright?
Está tudo bem com todos?
Yes, yes.
Sim, sim.
Time has gone by.
O tempo passou.
Young people have grown outstanding.
Os jovens tornaram-se excepcionais.
There will always be those
Haverá sempre aqueles que...
to carry on the spirit of our nation.
Para dar continuidade ao espírito da nossa nação.
Wei Zhong.
Wei Zhong.
Jianchang.
Jianchang.
The two of you
Vocês os dois
may rest in peace now.
Que agora descanse em paz.
Were you injured?
Magoou-se?
Just a little bit.
Só um bocadinho.
I'm fine now.
Estou bem agora.
What did the two of you do
O que é que vocês os dois fizeram?
after you eloped?
Depois de vocês terem fugido para casar?
Glad you're all right.
Que bom que está bem.
- So sad. - I'm fine.
— Que triste. — Estou bem.
- Someone will be upset again. - Go home. I'll make you nice food.
— Alguém vai ficar chateado outra vez. — Vá para casa. Vou preparar uma comida saborosa para ti.
Yu.
Yu.
Let's go.
Vamos.
Wait for me.
Espere por mim.
What's going on here?
O que está a acontecer aqui?
How dare you
Como se atreve?
even interrogate me?
até mesmo interrogar-me?
Her Highness was assassinated.
Sua Alteza foi assassinada.
Shouldn't you investigate
Não deveria investigar?
those people around her?
aquelas pessoas que a rodeavam?
I'm just asking, Father.
Só estou a perguntar, padre.
No interrogation at all.
Nenhum interrogatório.
The Wei and Chu families have been cleared.
As famílias Wei e Chu foram ilibadas.
How can you still laugh?
Como é que ainda consegue rir?
From this day on,
A partir de hoje,
civil officials like us
Os funcionários civis como nós
will have no place.
Não terá lugar.
Father,
Pai,
do you know
você sabe
the Crown Prince is heading for Wei Yun's mansion?
O príncipe herdeiro está a caminho da mansão de Wei Yun?
I'm here to apologize.
Estou aqui para pedir desculpa.
In Baidi Valley,
No Vale de Baidi,
I was so muddle-headed
Eu estava tão confuso
that Yao Yong deceived me.
Que o Yao Yong me enganou.
And I've been too cowardly
E tenho sido muito cobarde.
to face reality.
Encarar a realidade.
After my aunt was assassinated,
Após o assassinato da minha tia,
my father fell sick from grief.
O meu pai adoeceu de tristeza.
Then, I suddenly understood.
Então, de repente, compreendi.
In this world,
Neste mundo,
no one will wait for me to be mature.
Ninguém vai esperar que eu amadureça.
Your Highness,
Sua Alteza,
whoever it is,
Quem quer que seja,
when he has protectors,
quando ele tem protetores,
he will always believe
Ele acreditará sempre
he's the most powerful person.
Ele é a pessoa mais poderosa.
He may be arrogant
Ele pode ser arrogante.
and unaware of true hardship.
e alheios às verdadeiras dificuldades.
He may mistakenly believe
Ele pode acreditar erradamente nisso.
he can conquer everything.
Ele pode conquistar tudo.
Little does he know
Ele nem imagina
some people have
algumas pessoas têm
cleared the way ahead of us,
abriu caminho à nossa frente,
leaving only minor troubles
deixando apenas pequenos problemas
for us to solve.
para nós resolvermos.
Just to feed our pride.
Só para alimentar o nosso orgulho.
I was once like that.
Eu já fui assim.
So was Wen Yun.
Wen Yun também era assim.
I pleaded for you.
Eu implorei por ti.
Regarding Yao Yong's case,
Em relação ao caso de Yao Yong,
this is His Majesty's decree.
Este é um decreto de Sua Majestade.
I'm still confused about one thing.
Ainda estou confuso(a) com uma coisa.
I seek your guidance, Father.
Eu procuro a tua orientação, Pai.
Recently, I've been working
Ultimamente, tenho trabalhado
on the assassination case.
sobre o caso do homicídio.
Very few people knew
Pouquíssimas pessoas sabiam
where I was that day.
Onde eu estava nesse dia.
So, I wonder how the assassin
Então, pergunto-me como é que o assassino
found me at such a remote place.
encontraram-me num lugar tão remoto.
Don't you know
Não sabe?
how many enemies you've made?
Quantos inimigos fez?
How dare you question me
Como se atreve a questionar-me?
over this trifle?
Por causa desta ninharia?
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
you are merely
você é simplesmente
the Minister of Justice.
O Ministro da Justiça.
I made a contribution
Eu dei um contributo.
and I will soon be promoted
E em breve serei promovido.
to Minister of Personnel.
Ao Ministro do Pessoal.
Thank you, Father, for your past support.
Obrigado, senhor padre, pelo seu apoio no passado.
Who gave you a better offer?
Quem te fez a melhor oferta?
The court needs talented officials now.
O tribunal precisa agora de funcionários talentosos.
Why don't you believe
Por que razão não acredita?
that I earned this promotion on my own?
Que conquistei esta promoção por conta própria?
You...
Tu...
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Se não fossem os sonhos num voo varrido pelo vento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Como é que a minha mão encontraria a tua esta noite?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este brilho iluminado pelo luar, no véu suave do crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Ouve as batidas do coração contarem a tua história secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamentos em chamas como o fogo de um farol♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Esboce a sua forma em lira dourada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Atravessamos espinhos e superamos provações♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada tristeza e alegria eternamente gravadas♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deixe o calor intenso no seu olhar♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Dissolva o labirinto cruel deste mundo devastado pela guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Mesmo sob a geada, caminharei contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪As nossas montanhas e os nossos riachos, renovados♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Por prados onde cotovias selvagens voam livres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que inúmeras velas atravessem esta maré mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Quando as sombras solitárias se transformam em duas♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Através de inúmeras reviravoltas e de tudo o que suportamos♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Nenhum arrependimento poderia jamais ser jurado♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sob a abóbada celeste, em harmonia♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que as lágrimas caiam agora pela luta de ontem♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Chegámos a esta colina coberta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Eu seguir-te-ei em todos os meus sonhos♪